
4Mose 33
1 ¶ Dies sind die Reisen der Kinder Israel, die unter Mose und Aaron nach ihren Heerscharen aus Ägypten gezogen sind.
2  Und Mose beschrieb ihren Auszug und ihre Tagereisen auf Befehl des HERRN. Folgendes sind ihre Reisen nach ihrem Auszug:
3  Sie brachen auf von Raemses im ersten Monat, am fünfzehnten Tage des ersten Monats; am Tage nach dem Passah zogen die Kinder Israel aus durch höhere Hand, vor den Augen aller Ägypter,
4  während die Ägypter alle Erstgeburt begruben, welche der HERR unter ihnen geschlagen hatte; auch hatte der HERR an ihren Göttern Gerichte geübt.
5  Und die Kinder Israel brachen auf von Raemses und lagerten sich in Sukkot.
6  Und sie brachen auf von Sukkot und lagerten sich in Etam, welches am Rand der Wüste liegt.
7  Von Etam brachen sie auf und wandten sich gegen Pi-Hahirot, welches vor Baal-Zephon liegt, und lagerten sich vor Migdol.
8  Von Pi-Hahirot brachen sie auf und gingen mitten durch das Meer in die Wüste, und reisten drei Tagesreisen weit in die Wüste Etam und lagerten sich bei Mara.
9  Von Mara brachen sie auf und kamen gen Elim, wo zwölf Wasserbrunnen und siebzig Palmen waren, und lagerten sich daselbst.
10  Von Elim brachen sie auf und lagerten sich an das Schilfmeer.
11  Vom Schilfmeer brachen sie auf und lagerten sich in der Wüste Sin.
12  Von der Wüste Sin brachen sie auf und lagerten sich in Dophka.
13  Von Dophka brachen sie auf und lagerten sich in Alus.
14  Von Alus brachen sie auf und lagerten sich in Raphidim; daselbst hatte das Volk kein Wasser zu trinken.
15  Von Raphidim brachen sie auf und lagerten sich in der Wüste Sinai.
16  Von der Wüste Sinai brachen sie auf und lagerten sich bei den Lustgräbern.
17  Von den Lustgräbern brachen sie auf und lagerten sich in Hazerot.
18  Von Hazerot brachen sie auf und lagerten sich in Ritma.
19  Von Ritma brachen sie auf und lagerten sich in Rimmon-Parez.
20  Von Rimmon-Parez brachen sie auf und lagerten sich in Libna.
21  Von Libna brachen sie auf und lagerten sich in Rissa.
22  Von Rissa brachen sie auf und lagerten sich in Kehelata.
23  Von Kehelata brachen sie auf und lagerten sich am Berge Sapher.
24  Vom Berge Sapher brachen sie auf und lagerten sich in Harada.
25  Von Harada brachen sie auf und lagerten sich in Makhelot.
26  Von Makhelot brachen sie auf und lagerten sich in Tahat.
27  Von Tahat brachen sie auf und lagerten sich in Tarach.
28  Von Tarach brachen sie auf und lagerten sich in Mitka.
29  Von Mitka brachen sie auf und lagerten sich in Hasmona.
30  Von Hasmona brachen sie auf und lagerten sich in Moserot.
31  Von Moserot brachen sie auf und lagerten sich in Bnejaakan.
32  Von Bnejaakan brachen sie auf und lagerten sich in Hor-Hagidgad.
33  Von Hor-Hagidgad brachen sie auf und lagerten sich in Jothbata.
34  Von Jothbata brachen sie auf und lagerten sich in Abrona.
35  Von Abrona brachen sie auf und lagerten sich in Ezjon-Geber.
36  Von Ezjon-Geber brachen sie auf und lagerten sich in der Wüste Zin, das ist in Kadesch.
37  Von Kadesch brachen sie auf und lagerten sich am Berge Hor, an der Grenze des Landes Edom.
38  Da ging Aaron, der Priester, auf den Berg Hor, nach dem Befehl des HERRN, und starb daselbst im vierzigsten Jahre des Auszugs der Kinder Israel aus Ägyptenland, am ersten Tage des fünften Monats.
39  Und Aaron war hundertdreiundzwanzig Jahre alt, als er starb auf dem Berge Hor.
40  Da hörte der Kanaaniter, der König zu Arad, welcher gegen Mittag des Landes Kanaan wohnte, daß die Kinder Israel kämen.
41  Und sie brachen auf von dem Berge Hor und lagerten sich in Zalmona.
42  Von Zalmona brachen sie auf und lagerten sich in Punon.
43  Von Punon brachen sie auf und lagerten sich in Obot.
44  Von Obot brachen sie auf und lagerten sich in Jje-Abarim, an der Grenze von Moab.
45  Von Jje-Abarim brachen sie auf und lagerten sich in Dibon-Gad.
46  Von Dibon-Gad brachen sie auf und lagerten sich in Almon-Diblataim.
47  Von Almon-Diblataim brachen sie auf und lagerten sich am Gebirge Abarim, vor dem Nebo.
48  Vom Gebirge Abarim brachen sie auf und lagerten sich in der Ebene der Moabiter am Jordan, gegenüber Jericho.
49  Sie lagerten sich aber am Jordan, von Beth-Jesimot bis nach Abel-Sittim, in der Ebene der Moabiter.
50 ¶ Und der HERR redete zu Mose in der Ebene der Moabiter am Jordan, Jericho gegenüber, und sprach:
51  Rede mit den Kindern Israel und sprich zu ihnen: Wenn ihr über den Jordan in das Land Kanaan gegangen seid,
52  so sollt ihr alle Einwohner des Landes vor eurem Angesicht vertreiben und alle ihre Bildsäulen zerstören; auch alle ihre gegossenen Bilder sollt ihr zerbrechen und alle ihre Höhen verwüsten;
53  also sollt ihr das Land in Besitz nehmen und darin wohnen; denn euch habe ich das Land gegeben, daß ihr es besitzet.
54  Und ihr sollt das Land durchs Los als Erbe unter eure Geschlechter teilen. Den Zahlreichen sollt ihr ein größeres Erbteil geben, den Kleinen ein kleineres; wohin einem jeden das Los fällt, das soll er besitzen; nach den Stämmen eurer Väter sollt ihr erben.
55  Werdet ihr aber die Einwohner des Landes nicht vor eurem Angesicht vertreiben, so sollen euch die, welche ihr übrigbleiben lasset, zu Dornen werden in euren Augen und zu Stacheln in euren Seiten, und sie sollen euch befehden in dem Lande, darin ihr wohnet.
56  So wird es dann geschehen, daß ich euch tun werde, was ich ihnen zu tun gedachte.
