
2 Mose 40
1 ¶ Und der HERR redete mit Mose und sprach:
2  Du sollst die Wohnung, die Stiftshütte, aufrichten am ersten Tage des ersten Monats.
3  Und du sollst die Lade des Zeugnisses darein setzen und den Vorhang vor die Lade hängen.
4  Und du sollst den Tisch hineinbringen und darauf legen, was darauf gehört, und den Leuchter hineinbringen und die Lampen darauf setzen.
5  Und du sollst den goldenen Räucheraltar vor die Lade des Zeugnisses setzen und den Vorhang in der Tür der Wohnung aufhängen.
6  Den Brandopferaltar aber sollst du vor die Tür der Wohnung, der Stiftshütte, setzen,
7  und das Becken zwischen die Stiftshütte und den Altar, und sollst Wasser hineintun.
8  Und du sollst den Vorhof ringsum aufrichten und den Vorhang in das Tor des Vorhofs hängen.
9  Und du sollst das Salböl nehmen und die Wohnung salben, samt allem, was darin ist, und du sollst sie weihen und alle ihre Geräte, daß sie heilig sei.
10  Und du sollst den Brandopferaltar mit allen seinen Geräten salben und ihn weihen, daß er hochheilig sei.
11  Du sollst auch das Becken salben samt seinem Fuß und es weihen.
12  Und du sollst Aaron und seine Söhne vor die Tür der Stiftshütte führen und sie mit Wasser waschen,
13  und Aaron die heiligen Kleider anziehen und ihn salben und weihen, daß er mein Priester sei.
14  Auch seine Söhne sollst du herzuführen und ihnen die Leibröcke anziehen
15  und sie salben, wie du ihren Vater gesalbt hast, daß sie meine Priester seien. Und diese Salbung soll ihnen ein ewiges Priestertum verschaffen auf alle ihre Geschlechter.
16 ¶ Und Mose tat alles, wie ihm der HERR geboten hatte; so machte er's.
17  Also ward die Wohnung aufgerichtet im zweiten Jahr, am ersten Tage des ersten Monats.
18  Und als Mose dieselbe aufgerichtet hatte, setzte er die Füße und die Bretter und Riegel, und richtete die Säulen auf.
19  Und breitete das Zelt aus über die Wohnung und legte die Decke des Zeltes oben darauf, wie der HERR Mose geboten hatte.
20  Und er nahm das Zeugnis und legte es in die Lade, und tat die Stangen an die Lade;
21  und brachte die Lade in die Wohnung und hing den Vorhang vor die Lade des Zeugnisses, wie der HERR Mose geboten hatte.
22  Und er setzte den Tisch in die Stiftshütte, an die Seite der Wohnung gegen Mitternacht, außerhalb des Vorhangs,
23  und ordnete die Brote darauf vor dem HERRN, wie der HERR Mose geboten hatte.
24  Er stellte auch den Leuchter in die Stiftshütte, dem Tisch gegenüber, an die Seite der Wohnung gegen Mittag,
25  und setzte Lampen darauf vor dem HERRN, wie der HERR Mose geboten hatte.
26  Und er stellte den goldenen Altar in die Stiftshütte, vor den Vorhang,
27  und räucherte darauf mit gutem Räucherwerk, wie der HERR Mose geboten hatte.
28  Und er hängte den Vorhang in die Tür der Wohnung.
29  Aber den Brandopferaltar setzte er vor die Tür der Wohnung, der Stiftshütte, und opferte darauf Brandopfer und Speisopfer, wie der HERR Mose geboten hatte.
30  Das Becken aber setzte er zwischen die Stiftshütte und den Altar und tat Wasser darein zum Waschen;
31  Und Mose, Aaron und seine Söhne wuschen ihre Hände und Füße damit.
32  Sie mußten sich waschen, wenn sie in die Stiftshütte gingen und zum Altar traten, wie der HERR Mose geboten hatte.
33  Und er richtete den Vorhof auf um die Wohnung und um den Altar her und hängte den Vorhang in das Tor des Vorhofs. Also vollendete Mose das ganze Werk.
34 ¶ Da bedeckte die Wolke die Stiftshütte, und die Herrlichkeit des HERRN erfüllte die Wohnung.
35  Und Mose konnte nicht in die Stiftshütte gehen, solange die Wolke darauf blieb und die Herrlichkeit des HERRN die Wohnung erfüllte.
36  Wenn sich aber die Wolke von der Wohnung erhob, so brachen die Kinder Israel auf, während aller ihrer Reisen.
37  Wenn sich aber die Wolke nicht erhob, so brachen sie nicht auf bis zu dem Tag, da sie sich erhob.
38  Denn die Wolke des HERRN war bei Tag auf der Wohnung, und des Nachts war Feuer darauf vor den Augen des ganzen Hauses Israel, während aller ihrer Reisen.
