
4Mose 34
1 ¶ Und der HERR redete zu Mose und sprach: Gebiete den Kindern Israel und sprich zu ihnen:
2  Wenn ihr in das Land Kanaan kommt, so ist dies das Land, das euch als Erbteil zufällt: das Land Kanaan samt seinem Gebiet.
3  Der südliche Rand soll sich erstrecken von der Wüste Zin, Edom entlang, so daß eure südliche Grenze am Ende des Salzmeers beginnt, das gegen Morgen liegt.
4  Dann soll die Grenze sich wenden von Mittag, hinauf gen Akrabbim, und gehen bis gen Zin und endigen südlich von Kadesch-Barnea; von dort gehe sie nach Hazar-Addar und hinüber nach Azmon;
5  von Azmon wende sie sich nach dem Bach Ägyptens, und ihr Ende sei an dem Meer.
6  Als westliche Grenze diene euch das große Meer. Das sei eure Grenze gegen Abend.
7  Die nördliche Grenze soll euch diese sein: Vom großen Meer sollt ihr die Grenze ziehen bis zum Berge Hor,
8  und vom Berge Hor sollt ihr die Grenze ziehen, bis man gen Hamat kommt, und der Ausgang der Grenze sei bei Zedad;
9  dann erstrecke sich die Grenze bis Siphron, und ihr Ausgang sei bei Hazar-Enan. Das sei eure Grenze gegen Mitternacht.
10  Als östliche Grenze aber sollt ihr euch festsetzen eine Linie von Hazar-Enan bis Sepham.
11  Und die Grenze gehe herab von Sepham gen Ribla, morgenwärts gegen Ain. Darnach gehe sie herab und ziehe sich auf die Seite des Sees Genezareth, gegen Morgen,
12  und komme herab an den Jordan, und ihr Ausgang sei bei dem Salzmeer. Das sei euer Land nach seinen Grenzen ringsum.
13  Und Mose gebot den Kindern Israel und sprach: Das ist das Land, das ihr durch das Los als Erbe erhalten sollt, das der HERR den neun Stämmen und dem halben Stamm zu geben befohlen hat.
14  Denn der Stamm der Kinder Ruben, nach ihren Vaterhäusern, und der Stamm der Kinder Gad nach ihren Vaterhäusern haben ihren Teil empfangen, auch der halbe Stamm Manasse hat seinen Teil bekommen.
15  Also haben die beiden Stämme und der halbe Stamm ihr Erbteil empfangen diesseits des Jordan, Jericho gegenüber, gegen Morgen.
16 ¶ Und der HERR redete mit Mose und sprach:
17  Das sind die Namen der Männer, die das Land unter euch zum Erbe austeilen sollen: Eleasar, der Priester, und Josua, der Sohn Nuns.
18  Dazu sollt ihr von jedem Stamme einen Fürsten nehmen, um das Land zum Erbe auszuteilen.
19  Und das sind die Namen der Männer: Kaleb, der Sohn Jephunnes, vom Stamme Juda;
20  Semuel, der Sohn Ammihuds, vom Stamme Simeon;
21  Elidad, der Sohn Kislons, vom Stamme Benjamin;
22  Buki, der Sohn Joglis, der Fürst des Stammes der Kinder Dan.
23  Hanniel, der Sohn Ephods, von den Kindern Joseph, Fürst des Stammes der Kinder Manasse;
24  und Kemuel, der Sohn Siphtans, Fürst des Stammes der Kinder Ephraim;
25  Elizaphan, der Sohn Parnachs, Fürst des Stammes der Kinder Sebulon;
26  Paltiel, der Sohn Assans, Fürst des Stammes der Kinder Issaschar;
27  Ahihud, der Sohn Selomis, Fürst des Stammes der Kinder Asser;
28  Pedahel, der Sohn Ammihuds, Fürst des Stammes der Kinder Naphtali.
29  Das sind diejenigen, welchen der HERR geboten hat, den Kindern Israel das Erbe im Lande Kanaan auszuteilen.
