
1 Mose 36
1 ¶ Dies ist das Geschlecht Esaus, welcher Edom heißt.
2  Esau nahm seine Weiber von den Töchtern Kanaans: Ada, die Tochter Elons, des Hetiters, und Oholibama, die Tochter der Ana, der Tochter Zibeons, des Heviters;
3  dazu Basmath, die Tochter Ismaels, Nebajots Schwester.
4  Und Ada gebar dem Esau den Eliphas. Aber Basmath gebar den Reguel.
5  Oholibama gebar Jehusch und Jaelam und Korah. Das sind die Söhne Esaus, welche ihm im Lande Kanaan geboren wurden.
6  Und Esau nahm seine Weiber und seine Söhne und seine Töchter und alle Seelen seines Hauses, auch seine Habe und all sein Vieh und alle Güter, die er im Lande Kanaan erworben hatte, und zog von seinem Bruder Jakob weg in ein anderes Land.
7  Denn ihre Habe war zu groß, daß sie nicht beieinander wohnen konnten; und das Land, darin sie Fremdlinge waren, mochte sie nicht ertragen wegen ihrer Herden.
8  Also wohnte Esau auf dem Gebirge Seir; Esau ist der Edom.
9 ¶ Dies ist das Geschlecht Esaus, der ein Vater ist der Edomiter auf dem Gebirge Seir.
10  Und also hießen die Söhne Esaus: Eliphas, der Sohn Anas, des Weibes Esaus; Reguel, der Sohn Basmaths, des Weibes Esaus;
11  Eliphas Söhne aber waren diese: Teman, Omar, Zepho, Gaetam und Kenas.
12  Und Timna war ein Kebsweib Eliphas, des Sohnes Esaus, die gebar dem Eliphas den Amalek. Das sind die Kinder von Ada, dem Weibe Esaus.
13  Aber die Kinder Reguels sind diese: Nahath, Serah, Schamma und Missa. Das sind die Kinder von Basmath, dem Weibe Esaus.
14  Die Kinder aber von Oholibama, dem Weibe Esaus, der Tochter der Ana, der Tochter Zibeons, die sie Esau gebar, sind diese: Jehusch, Jaelam und Korah.
15  Das sind die Fürsten unter den Söhnen Esaus. Die Söhne Eliphas, des ersten Sohnes Esaus, waren diese: Der Fürst Teman, der Fürst Omar, der Fürst Zepho, der Fürst Kenas,
16  der Fürst Korah, der Fürst Gaetam, der Fürst Amalek. Das sind die Fürsten von Eliphas im Lande Edom und sind Söhne der Ada.
17  Und das sind die Kinder Reguels, des Sohnes Esaus: Der Fürst Nahat, der Fürst Serah, der Fürst Schamma, der Fürst Missa. Das sind die Fürsten von Reguel im Lande Edom und die Söhne der Basmath, des Weibes Esaus.
18  Dies sind die Söhne Oholibamas, des Weibes Esaus: Der Fürst Jehusch, der Fürst Jaelam, der Fürst Korah. Das sind die Fürsten von Oholibama, der Tochter der Ana, des Weibes Esaus.
19  Das sind die Kinder Esaus und ihre Fürsten. Er ist der Edom.
20 ¶ Die Söhne Seirs aber, des Horiters, die im Lande wohnten, sind diese: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana,
21  Dison, Ezer und Disan. Das sind die Fürsten der Horiter, Kinder des Seir im Lande Edom.
22  Aber Lotans Kinder waren diese: Hori und Hemam; und Lotans Schwester hieß Timna.
23  Die Söhne Sobals waren diese: Alwan, Manabath, Ebal, Sepho und Onam.
24  Die Söhne Zibeons waren: Aja und Ana. Das ist Ana, der in der Wüste die heißen Quellen fand, als er die Esel seines Vaters Zibeon hütete.
25  Die Kinder Anas waren: Dison und Oholibama, diese ist die Tochter Anas.
26  Die Söhne Disons waren: Hemdan, Esban, Jithran und Cheran.
27  Die Söhne Ezers waren: Bilhan, Saewan und Akan.
28  Die Söhne Disans waren: Uz und Aran.
29  Das sind die Fürsten der Horiter: Der Fürst Lotan, der Fürst Sobal, der Fürst Zibeon, der Fürst Ana,
30  der Fürst Dison, der Fürst Ezer, der Fürst Disan. Das sind die Fürsten der Horiter nach ihren Fürstentümern im Lande Seir.
31 ¶ Die Könige aber, welche im Lande Edom regiert haben, ehe ein König über die Kinder Israel regierte, sind diese:
32  Bela, ein Sohn Beors, war König in Edom, und seine Stadt hieß Dinhaba.
33  Und als Bela starb, ward an seiner Statt König: Jobab, ein Sohn Serahs aus Bozra.
34  Als Jobab starb, ward Husam aus der Temaniter Land König an seiner Statt.
35  Als Husam starb, ward an seiner Statt König: Hadad, ein Sohn Bedads, welcher die Midianiter auf der Moabiter Gefilde schlug; und seine Stadt hieß Awith.
36  Als Hadad starb, ward Samla von Masreka König an seiner Statt.
37  Als Samla starb, ward Saul von Rechobot am Flusse König an seiner Statt.
38  Als Saul starb, ward Baal-Hanan, ein Sohn Achbors, König an seiner Statt.
39  Als Baal-Hanan, Achbors Sohn, starb, ward Hadar König an seiner Statt; und seine Stadt hieß Pahu, sein Weib hieß Mehethabeel; eine Tochter der Mathred, der Tochter Mezahabs.
40  Also hießen die Fürsten von Esau nach ihren Geschlechtern, Orten und Namen: Der Fürst Timna, der Fürst Alwa, der Fürst Jetet,
41  der Fürst Oholibama, der Fürst Ela, der Fürst Pinon,
42  der Fürst Kenas, der Fürst Teman, der Fürst Mibzar,
43  der Fürst Magdiel, der Fürst Iram. Das sind die Fürsten in Edom, wie sie im Lande ihrer Besitzung gewohnt haben. Und Esau ist der Vater der Edomiter.
