
2 Mose 37
1 ¶ Und Bezaleel machte die Lade von Akazienholz, dreieinhalb Ellen lang und anderthalb Ellen breit und anderthalb Ellen hoch,
2  und überzog sie mit reinem Gold inwendig und auswendig, und machte ihr einen goldenen Kranz ringsum.
3  Und goß vier goldene Ringe an ihre vier Ecken, auf jeder Seite zwei.
4  Und machte Stangen von Akazienholz und überzog sie mit Gold
5  und tat sie in die Ringe an den Seiten der Lade, daß man sie tragen konnte.
6  Und machte den Sühndeckel von reinem Golde, dreieinhalb Ellen lang und anderthalb Ellen breit.
7  Und machte zwei Cherubim von getriebenem Gold an die beiden Enden des Sühndeckels,
8  einen Cherub an diesem Ende und den andern an jenem Ende; zwei Cherubim machte er an beiden Enden des Sühndeckels.
9  Und die Cherubim breiteten ihre Flügel aus von oben her und deckten damit den Sühndeckel, und ihre Angesichter waren einander zugekehrt und sahen auf den Sühndeckel.
10 ¶ Und er machte den Tisch von Akazienholz zwei Ellen lang, eine Elle breit und anderthalb Ellen hoch,
11  und überzog ihn mit reinem Gold und machte ihm einen goldenen Kranz ringsum,
12  und machte ihm eine Leiste ringsum, eine Handbreit hoch, und machte einen goldenen Kranz um die Leiste her,
13  und goß dazu vier goldene Ringe und tat sie an die vier Ecken, an seine vier Füße,
14  dicht unter die Leiste, daß man die Stangen darein tun und so den Tisch tragen konnte.
15  Und machte die Stangen von Akazienholz und überzog sie mit Gold, um den Tisch damit zu tragen.
16  Und machte auch von reinem Golde die Geräte auf dem Tisch, seine Schüsseln, seine Schalen, seine Becher und seine Kannen, um mit ihnen Trankopfer zu spenden.
17  Und er machte den Leuchter von reinem getriebenem Gold, daran war der Schaft mit Armen, Kelchen, Knoten und Blumen.
18  Sechs Arme gingen von seinen Seiten aus, von jeder Seite drei Arme.
19  An jedem Arm waren drei Kelche wie Mandelblüten, dazu ihre Knoten und Blumen; auf diese Weise gingen die sechs Arme aus dem Leuchter hervor.
20  An dem Schaft aber waren vier Kelche wie Mandelblüten mit Knoten und Blumen,
21  unter je zwei Armen ein Knoten, bei allen sechs Armen, die aus dem Leuchter gingen.
22  Ihre Knoten und Arme gingen aus ihm hervor, und es war alles getriebenes reines Gold.
23  Er machte auch sieben Lampen mit ihren Lichtscheren und Pfannen von reinem Gold.
24  Aus einem Zentner reinen Goldes machte er ihn und alle seine Geräte.
25 ¶ Er machte auch den Räucheraltar von Akazienholz, eine Elle lang und eine Elle breit, viereckig, und zwei Ellen hoch mit seinen Hörnern, die aus ihm hervorgingen,
26  und überzog ihn mit reinem Golde, seine Platte und seine Wände ringsum und seine Hörner und machte ihm einen Kranz ringsum von reinem Gold;
27  und zwei goldene Ringe unter dem Kranz zu beiden Seiten, daß man Stangen darein tue, um ihn zu tragen.
28  Aber die Stangen machte er von Akazienholz und überzog sie mit Gold.
29  und er machte das heilige Salböl und Räucherwerk von reiner Spezerei, nach der Kunst des Salbenbereiters.
